\input texinfo

@settitle Документация 3D Viewer

@copying
Это документация к 3dViewer

Copyright @copyright{} 2023 hildabur archimed celestac
@end copying

Это документация для 3D Viewer - многофункционального инструмента для просмотра и взаимодействия с 3D-моделями.

@section Введение
3D Viewer - это мощное приложение, разработанное для просмотра и манипулирования 3D-моделями. Независимо от того, работаете ли вы с архитектурными проектами, игровыми ресурсами или научными визуализациями, 3D Viewer предоставляет вам инструменты для исследования, анализа и представления 3D-контента.

@section Установка
Чтобы установить 3D Viewer, выполните следующие шаги:

1. make install

@section Удаление
Чтобы удалить 3D Viewer, выполните следующие шаги:

1. make uninstall

@section Начало работы
После установки 3D Viewer вы можете начать его использовать для просмотра и взаимодействия с 3D-моделями.
@enumerate
@item Запустите приложение 3D Viewer.
@item Откройте файл 3D-модели из меню "Файл".
@end enumerate
@section Навигация
3D Viewer предоставляет функции:
@enumerate
@item Загружать каркасную модель из файла формата obj (поддержка только списка вершин и поверхностей).
@item Перемещать модель на заданное расстояние относительно осей X, Y, Z.
@item Поворачивать модель на заданный угол относительно своих осей X, Y, Z
@item Масштабировать модель на заданное значение.
@end enumerate

@section Дополнительные возможности
@enumerate
@item Настраивать тип проекции (параллельная и центральная)
@item Настраивать тип (сплошная, пунктирная), цвет и толщину ребер, способ отображения (отсутствует, круг, квадрат), цвет и размер вершин
@item Выбирать цвет фона
@item Настройки сохраняются между перезапусками программы
@item Позволяет сохранять полученные ("отрендеренные") изображения в файл в форматах bmp и jpeg
@item Позволяет по специальной кнопке записывать небольшие "скринкасты" - текущие пользовательские аффинные преобразования загруженного объекта в gif-анимацию (640x480, 10fps, 5s)
@end enumerate
@bye
